
A proposta do desafio será focada nas bases de dados PERFIL DO ELEITORADO e
RESULTADOS, ambas são referentes às eleições 2020, porém nosso interesse é a
análise do estado de São Paulo e seus municípios.

O desafio poderá ser realizado com a tecnologia/ferramenta da sua preferência,
sendo SQL, Python ou Excel. Portanto iremos avaliar as seguintes aptidões
técnicas:

● Tratamento dos dados: gostaríamos de saber quais registros brancos ou
nulos podem ser removidos da base; quais colunas ou registros não serão
necessários para a análise, se for o caso, informar quais não foram
necessários; se será necessário tratar algum registro que estava
gramaticalmente incorreto e/ou com caracteres especiais, etc. O importante é
tratar o máximo de inconsistências possíveis.

● Por fim, criar uma tabela para cada base de dados (perfil do eleitorado e
resultados) com os dados tratados, estruturando os dados de acordo com as
características dos registros contidos em cada base.

● Gere uma consulta realizando um JOIN (e/ou Procv) entre as tabelas,
retornando algumas informações interessantes a serem analisadas como por
exemplo:
○ em qual município o candidato X foi mais votado;
○ qual candidato foi mais votado em cada município;
○ qual perfil do eleitorado (faixa etária, gênero, grau de escolaridade,
etc.) mais votou em cada candidato.

Você pode trazer também novas ideias e insights! O importante é
tentar destacar o máximo de informações possíveis, pois quanto mais
rica for a consulta/planilha, melhor! Atente-se também para a
relevância das informações na consulta, evitando informações
redundantes.

Resultados do Desafio Técnico:

1. No caso do Python, comente os códigos utilizados explicando os comandos
utilizados;

2. No caso do Excel, coloque no documento README a explicação dos passos
e os comandos utilizados;

3. No caso do SQL, compartilhar arquivo .sql com os resultados alcançados
4. Em todos os casos, disponibilizar um documento README com a
documentação do processo de desenvolvimento, quais passos tomados e as
devidas instruções necessárias para replicação do desenvolvimento;

5. Lembre-se que é o momento de mostrar suas habilidades. O que será
avaliado será a qualidade da documentação, quantidade de ferramentas
utilizadas (python, excel e SQL), interação com git e qualidade técnica da
entrega.

